'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Pendeta, haruskah kita meminta
Jodha untuk duduk di tandu?
Apakah ada yang tersisa?
- TIDAK.
Ada sesuatu yang tersisa, ayah.
Tanah tanahku.
Jika Anda tidak keberatan,
saya ingin mengajak seseorang.
Aku ingin mengajaknya.
Pangeran Maan Singh.
Anda ingin melindungi Jodha, kan?
Apakah Anda akan melindungi keluarga Anda?
Raja Bharmal, saya ingin
mengajak Maan Singh.
Sebagai gantinya, aku berjanji padamu
bahwa sejarah akan mengingatnya
sebagai prajurit yang sangat berani.
Saya menerima undangan Anda.
Tapi saya tidak ikut dengan Anda
karena saya ingin
dikenal dalam sejarah.
Saya ingin datang untuk
melindungi bibi saya Jodha.
Kaisar, saya tahu Anda akan
merawat Maan Singh dengan baik.
Saya ingin ayahnya
Bhagwan Das menemani Anda.
Jika dia tidak keberatan,
saya juga tidak keberatan.
Jika ini yang ayah inginkan,
saya siap menemani anda.
Maan Singh, Anda benar-benar
beruntung menjadi
murid kaisar Hindustan.
Bhagwan Das, urus Maan Singh.
"Kami tidak menyadari
ketika kamu tumbuh dewasa."
"Mengapa anak perempuan harus
dipisahkan dari keluarga mereka?"
'Sekarang, kamu tidak akan bisa
merebut apapun dariku, Jodha.'
"Ibu, ucapkan selamat tinggal padaku."
"Selamat tinggal, nenek."
"Kakak ipar, ucapkan
selamat tinggal padaku."
"Aku akan pergi darimu."
"Kakak ipar, ucapkan
selamat tinggal padaku."
"Aku akan pergi darimu."
"Aku akan terbang menjauh dari
tanahmu seperti embusan angin."
"Hidupku telah berubah,
biarkan aku pergi."
"Aku telah menjadi bagian
dari keluargamu sejauh ini."
"Aku kebanggaanmu,
putrimu tersayang, ayah."
"Air mata membasahi wajah kami."
"Aku menyesal menjadi seorang putri."
"Saya berharap semua saudaraku"
"selalu tetap bahagia."
- Semoga kamu selalu bahagia.
"Tolong maafkan saya atas kesalahan saya.
Saya akan pergi dari kalian semua."
"Saya berharap semua saudara
saya selalu tetap bahagia."
"Tolong maafkan saya atas kesalahan saya.
Saya akan pergi dari kalian semua."
"Maafkan aku, saudara-saudaraku."
"Maafkan aku, ayah."
"Saya mengucapkan selamat tinggal kepada keluarga saya."
'Jodha telah berangkat
ke Agra dari Sambhar.'
'Itu adalah perjalanan panjang
3 hari dari Sambhar ke Agra.'
'Malam telah tiba'
'dan Jalal dan orang-orangnya
telah berkemah di dekat Banjara.'
Yang Mulia, saya ingin
mengatakan sesuatu.
Jika Anda mengizinkan kami, pada
kesempatan baik pernikahan Anda,
kami ingin mengadakan perayaan.
Kami memiliki musisi bersama kami.
Itu akan menenangkan pasukan
dan kita akan merayakannya juga.
Dimana Ratu Jodha?
Saya telah mendengar bahwa istri
saya Jodha memiliki suara yang indah.
Kirimi dia pesan bahwa kita akan
mengadakan pesta
pernikahan di Agra.
Namun pada kesempatan yang baik ini,
Saya ingin mendengar
suara indah istri saya.
'Situasi politik internal
Mewar cukup aneh.'
'Raja Uday Singh
tidak dapat menyatakan'
'putra sulungnya Pangeran
Pratap sebagai ahli warisnya.'
'Raja Pratap tinggal
di luar Chittor,'
'di pegunungan
dan di Kumbhalgarh.'
"Namun, dia memberi contoh
patriotisme melawan Mughal."
Salam Pangeran Pratap, kami ingin
menghadirkan seorang tahanan sebelum Anda.
Mengapa Anda membawanya ke sini?
Pangeran Sujamal telah
mendukung Mughal melawan Amer.
Kami telah menangkapnya
berkeliaran di dekat kamp mereka.
Biarkan dia pergi.
Kami tidak menyambut para pengkhianat, yang
bergandengan tangan dengan Mughal, ke Mewar.
Mereka dibunuh.
Tapi aku mengampunimu.  Pergilah.
Jangan pernah
mendekati wilayahku.
Jika Anda membunuh orang seperti
saya, mengapa Anda membiarkan saya?
Membunuhmu akan menjadi
hukuman yang sepele untukmu.
Jika Anda mati, orang akan
melupakan apa yang telah Anda lakukan.
Putri Amer harus menikah
dengan seorang Mughal
karena seorang pengkhianat
bernama Sujamal.
Hukumanmu adalah membiarkanmu hidup.
Selama Anda masih hidup, Anda akan
menyesali apa yang telah Anda lakukan.
Anda telah mempermalukan Rajput.
Anda telah menodai reputasi kami.
Ke mana pun Anda pergi, Anda akan
diejek atas apa yang telah Anda lakukan.
Mereka akan melihat Anda dengan jijik.
Pengkhianat ini telah
mengotori tempat ini.
Hancurkan tempat itu
dimana dia berdiri saat ini.
Lihatlah tempat ini, Sujamal.
Itu telah hancur.
Tidak bisa diperbaiki
menjadi seperti semula.
Demikian pula, baik sejarah,
waktu juga tidak bisa membuat kesalahan Anda.
Kehidupan di Amer akan
menjadi normal kembali.
Orang-orang Amer akan
melupakan saat-saat buruk.
Tapi dua orang
akan selalu dikenang.
Salah satunya
adalah Putri Jodha,
yang mengorbankan
hidupnya demi Amer.
Dan yang lainnya adalah
Anda, yang menjual Amer ke
Mughal hanya karena
keinginannya untuk naik tahta.
Ini adalah pertama kalinya,
seseorang membuat
kaisar menunggu.
Benar, itu juga, pada
malam pertama pernikahan.
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu?
Tidak, Yang Mulia.  Mereka
hanya bertanya-tanya
mengapa Maham
Angga belum kembali.
Mereka seharusnya tidak
membuat Yang Mulia menunggu.
Ini adalah batas menunggu.
Semakin lama menunggu,
semakin seru hadiahnya.
Anda tahu itu dengan sangat baik.
'Maham Angga!'
Saya mohon maaf karena membuat
Yang Mulia menunggu begitu lama.
Ratu Jodha tidak akan bisa datang.
Apa maksudmu?
Dia telah menolak untuk datang ke sini.
Dia membuatku menunggu
dan kemudian dia menolak.
'Maham Angga!'
Dimana dia?
- Dia ada di kampnya.
Kemahnya?
Ya.  Ratu Jodha menuntut
kamp terpisah untuk dirinya sendiri.
"Cinta adalah perasaan yang luar biasa."
"Cinta adalah emosi yang kuat."
"Cinta bisa mengubah dunia."
"Itu bisa mengubah keadaan."
Saya telah memanggil Anda di pengadilan
untuk mendengar Anda bernyanyi.
Tapi kamu tidak datang.
Apakah kamu tidak tahu
bahwa aku adalah suamimu?
Anda seharusnya datang
ke sana atas panggilan saya.
Kenapa kamu diam?
Anda telah mengambil beberapa
sumpah sebelum api suci.
Anda telah bersumpah untuk mematuhi suami Anda.
Anda telah bersumpah untuk
memenuhi tugas istri Anda.
Anda telah gagal
memenuhi sumpah Anda.
Saya ingat sumpah saya.
Saya juga ingat
bahwa kamu adalah suamiku sekarang.
Tapi mungkin kamu sudah lupa
bahwa aku di sini sebagai istrimu.
Tidak beragama
memungkinkan Anda untuk
perlakukan istrimu sebagai pembantu,
atau memaksanya melakukan sesuatu.
Janji pernikahanku
jangan izinkan Anda memanggil
saya ke pengadilan Anda.
Seorang suami harus
memberikan lebih penting untuk
kehormatan istrinya,
daripada haknya atas istrinya.
Sangat baik.
Aku datang kepadamu dengan keluhan.
Tapi kau membuktikan aku bersalah.
Saya bisa merasakan ketakutan yang Anda miliki
tentang apa yang akan terjadi selanjutnya.
Anda khawatir tentang
langkah saya selanjutnya.
Saya suka itu.
Selalu takut padaku.
Lain kali, Anda tidak perlu
belati untuk melindungi diri sendiri.
Karena selama aku bersamamu,
kamu tidak perlu begitu
takut pada apapun.
Aku akan berada di sini untuk
melindungimu dari setiap bahaya.
Tapi tidak ada yang menyelamatkanmu
dari saya.
Ya Tuhan!  Mengapa Yang Mulia terluka?
Saya pikir, Ratu Jodha
telah menyerang Yang Mulia.
Tetapi mengapa Yang Mulia tidak
melakukan apa pun sebagai balasannya?
Dia tersenyum!
Terkadang, saya tidak
mengerti apa yang dia pikirkan.
"Air mata mengalir di pipiku."
"Duniaku telah hancur berantakan."
Setiap gadis harus meninggalkan
keluarganya, cepat atau lambat.
Itulah tradisi kami.
Lihatlah kamar ini, ibu.
Semuanya masih sama.
Hanya
Jodha tidak ada di sini.
ketidakhadiran Jodha
membuat tempat ini terlihat sedih.
Segalanya tampak begitu membosankan.
Bahkan pikiran itu membuatku takut
bahwa putri saya
sendirian dengan Mughal.
Dia sendirian.
Dia tidak sendiri, Mainavati.
Tuhan Krishna bersamanya.
Aku datang untuk memberitahumu
bahwa idola Tuhan Krishna lainnya
telah didirikan di sini.
Kami telah menggantikan
idola Lord Krishna.
Tapi tidak ada yang bisa menggantikan
posisi Jodha dalam hidupku.
Tidak ada yang bisa
menyanyikan doa seindah dia.
Aku sangat merindukannya!
"Wahai Penyihir!"
"Kamu memainkan seruling.
Kamu yang terhebat."
"O Tuhan Krishna, Anda adalah
tuan dari para penggembala sapi."
"Kamu memainkan seruling.
Kamu yang terhebat."
"O Tuhan Krishna, Anda adalah
tuan dari para penggembala sapi."
"Mengapa Engkau tidak menjawab doaku?"
"Wahai Penyihir! Wahai Penyayang!"
"Allah Maha Besar."
"Saya dikelilingi oleh
kegelapan, ya Tuhan Gopal."
"Wahai putra Nand,
tolong bimbing jalanku."
"Bagaimana saya bisa
menghabiskan hidup yang besar ini"
"Tanpa dukungan
Anda, O Penyayang?"
"O, Tuhan Krishna!"
"Tuan Krisna!"
"Ya Tuhan Krishna."
Yang Mulia, makanan
sudah disiapkan.
'Maham Angga!'
Ratu Jodha, Anda harus
duduk di samping Yang Mulia.
Itu kebiasaan kami.
Yang Mulia...
Tolong bantu dia.
Anggap itu tugasmu.
'Maham Angga!'
Memerintahkan pasukan untuk memulai.
- Sesuai perintahmu.
Dia menginginkanmu
untuk memberinya makan
makan malam.
Itu sebabnya, dia menipumu.
Bagaimana mungkin?  Bagaimana
kaisar bisa menikahi seorang wanita Hindu?
Itu juga, sesuai adat Hindu.
Kaisar dapat melakukan apa saja.
Bagaimanapun, tidak ada hukum
yang lebih penting daripada kaisar.
Tidak ada yang berani
mempertanyakan kaisar sekarang.
Kamu benar.  Kita seharusnya hanya
merayakan pernikahan Yang Mulia.
Berita luar biasa!
Jalal telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Raja Rajput sangat setia.
Mereka telah membantu kami di masa lalu.
Mereka telah menyelamatkan
nyawa almarhum Kaisar Humayun.
Jalal berhutang budi kepada
mereka untuk hidupnya.
Sekarang, dia menikah dengan seorang putri Rajput.
Bagus sekali!
Allah sungguh baik kepada kita.
Ketika Sher Shah Suri telah menyerang
dan merampas segalanya dari kami,
raja Amarkot, Beersal
memberi kami perlindungan.
Dia memenuhi
tugasnya sebagai teman.
Bukan itu saja,
Jalal lahir di sana.
"Kamu punya bayi laki-laki
yang cantik, Hamida."
'Dia anak laki-laki Mughal
yang lahir di keluarga Hindu.'
'Saya yakin anak ini akan membawa'
'Hindu dan Mughal lebih dekat.'
Ratu Amarkot telah
meramalkan dengan tepat bahwa
Jalal akan mendekatkan
umat Hindu dan Mughal.
Panggil semua
pelayan Hindu di Harem.
Saya ingin membuat beberapa
pengaturan untuk menyambut Jodha.
Seperti yang Anda inginkan, Yang Mulia.
Yang mulia,
Yang Mulia telah menikah
dengan seorang putri Hindu.
Hoshiyar Khan, saya tidak suka
diganggu saat saya sedang bermain.
Aneh!  Aku memberimu
berita penting.
Kenapa kamu tidak terlihat kesal?
Mengapa saya terlihat kesal?
Tidak ada yang tahu
Yang Mulia lebih dari saya.
Dia telah menemukan mainan
baru untuk menghibur dirinya sendiri.
Dia akan bosan padanya
hanya dalam beberapa hari.
Tidak peduli berapa banyak wanita
Yang Mulia bawa ke haremnya,
dia boleh menikahi wanita
sebanyak yang dia suka,
tapi catur masih menjadi
permainan favoritnya.
Dan aku akan selalu begitu
istri kesayangannya.
Dia akan tinggal di Harem.
Lalu Pergi dan hiasi
kamar untuknya.
Saya telah mengurus
setiap milik Jalal.
Aku akan mengurus
istri barunya juga.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Yang Mulia datang ke istana.
Apakah Anda tidak akan pergi
untuk menyambut Yang Mulia?
Saya tidak perlu melakukannya.
Seperti biasa, Yang Mulia
akan datang kepadaku
sebelum bertemu orang lain.
Ratu Jodha, sapa dia.
Dia adalah Ratu Hamida.
Dia adalah ibu kaisar.
Luar biasa.
Anda jauh lebih cantik dari apa
yang saya dengar tentang Anda.
Bahkan berlian tidak bisa
menandingi cahaya di wajah Anda.
Selamat datang di tanah kami.
Menemuinya.  Dia adalah Bakshi Bano.
Dia adalah putriku dan
adik perempuan Jalal.
Selamat datang, Jodha.
Tolong rentangkan kakimu.
Saya perlu mencuci kaki Anda dengan susu.
"Menapaki jalanmu dengan sangat hati-hati."
"Selamat datang di tanah keberuntungan ini."
"Wahai pengantin yang
cantik, kami menyambutmu."
"Menapaki jalanmu dengan sangat hati-hati."
"Selamat datang di tanah keberuntungan ini."
"Wahai pengantin yang
cantik, kami menyambutmu."
"Semoga kalian berdua tetap bersama"
"sampai akhir dunia."
"Wahai pengantin yang
cantik, kami menyambutmu."
Saya tidak tahu banyak tentang
kebiasaan yang Anda ikuti.
Tetapi saya ingin melakukan
sesuatu agar Anda
merasa betah di sini.
Jadi, saya meminta pelayan Hindu
untuk menyanyikan lagu selamat datang.
Jodha, kamu tidak tahu betapa
istimewanya kamu untukku.
Maham, atur agar menantu
perempuanku beristirahat.
Saya ingin dia diberikan
pengaturan khusus.
Tolong jangan khawatir, Yang Mulia.
Aku akan merawatnya dan
memenuhi permintaannya.
Aku akan menunjukkan padanya
tempat yang dipegangnya di istana ini.
Tidak, buat pengaturan saja.
Saya akan memperkenalkan menantu perempuan saya
ke istana dan menunjukkan
segalanya padanya.
"Kebanggaanmu akan hancur."
'Sebentar lagi, kau harus memberi
hormat pada seorang ratu Hindu.'
Ini haremnya.  Para wanita dari
keluarga kerajaan tinggal di sini.
"Kamu melakukan langkah yang salah."
"Aku menangkapmu."
'Salam, Yang Mulia.'
Jadi, ini adalah ratu baru.
Saya menawarkan 'paan'
kepada istri baru kaisar.
Silakan 'paan'.
Terima kasih.  Saya tidak makan 'paan'.
Tolong beri tahu kami apa yang Anda suka.
Jodha akan tinggal di harem sekarang.
Lambat laun, Anda akan mengetahui
kesukaan dan ketidaksukaannya.
Sekarang, biarkan dia beristirahat.
Ada banyak tipe orang.
Jangan memperhatikan semua orang.
Anda harus mengabaikan beberapa dari mereka.
Anda ingin tahu
siapa mereka, bukan?
Beberapa dari mereka
adalah istri Jalal lainnya
dan beberapa pembantunya.
Wanita lain adalah mereka,
yang telah diberikan kepada Jalal,
atau Jalal telah
menaklukkan kerajaan mereka.
Sisanya ada di sini
untuk melindungi harem.
Laki-laki lain tidak bisa memasuki
harem bahkan untuk melindunginya.
Semua wanita di sini
disediakan dan dilindungi
oleh Jalal.
Dia memenuhi tugasnya.
Tapi saya tidak berpikir Anda menyukainya.
Saya tidak berpikir Anda
siap untuk pernikahan ini.
Beri tahu saya.  Mengapa Anda
tidak siap menikah dengan Jalal?
Dia tanpa ampun dan tidak berperasaan.
Bagaimana orang bisa setuju untuk menikah dengannya?
Seandainya orang lain mengatakannya,
saya tidak akan menyukainya.
Tapi saya senang
bahwa Anda tidak
hanya terbuka untuk saya,
tetapi Anda juga
memikirkan hati Jalal.
Anda tidak hanya berpikir
tentang apa yang dia miliki,
tetapi Anda juga memikirkan
apa yang tidak dia miliki.
Insya Allah, Anda dapat membantu Jalal
menjadi orang baik lagi.
Aku akan mengambil cuti Anda sekarang.
Beristirahatlah.
Maham Angga akan mengurus
semua kebutuhan Anda.
Ini adalah milikku.
- Tidak, ini milikku.
Ratu Ruqaiya telah memberikan ini kepadaku.
Saya merawatnya.
Mengapa Anda harus
memiliki gaun kerajaan?
Berikan padaku.  Itu adalah milikku.
Tidak, itu milikku.
- Berikan padaku.
Permisi.  Mengapa mereka berkelahi?
Mengapa tidak ada di antara kalian yang menghentikan mereka?
Kami tidak diizinkan melakukannya.
Jangan pernah berani melakukan ini.
Karena semua keputusan di harem
diambil oleh Ratu Ruqaiya.
Dia tidak suka
jika ada yang mengganggu.
Ratu Ruqaiya?  - Ya.
Ratu Ruqaiya.
Dia adalah istri tersayang Yang Mulia.
Di harem, perintahnya
dianggap sebagai
perintah kaisar.
Apakah itu karpet baru atau
lampu gantung yang indah...
Jika Ratu Ruqaiya tidak
menyukainya, dia
segera menggantinya.
Kami mendapatkan barang-barang tua dan bekasnya.
Itu jelas.  Yang Mulia
mengikuti semua nasihatnya.
Tidak ada yang berani berdebat dengan
Ratu Ruqaiya atau tidak mematuhinya.
Dia tidak menyayangkan
jika ada yang melakukannya.